Algorithmes à signature pour le calcul des bases de Gröbner non-commutatives

### 2022-01-23 rapport.tex
Grandes idées de la preuve + modification de l'ordre pour corriger le problème.

Maintenant, sur $\M\times\{1,2,3\}\times\M$, nous définissons un ordre (qui est isomorphe à $\N$), où nous avons $(l, i, r) \leq (l', j, r')$ si l'une des conditions ci-desous est vérifiée~:
\begin{itemize}
	\item $\deg{l\LM(g_i)r} < \deg{l'\LM(g_j)r'}$
	\item $\deg{l\LM(g_i)r} = \deg{l'\LM(g_j)r'}$ et $i < j$
	\item $\deg{l\LM(g_i)r} = \deg{l'\LM(g_j)r'}$ et $i = j$ et $\deg{r} < \deg{r'}$.
	\item $\deg{l\LM(g_i)r} = \deg{l'\LM(g_j)r'}$ et $i = j$ et $\deg{r} = \deg{r'}$ et $l \leq l'$.
\end{itemize}
On définit le degré d'un chemin de réduction comme le degré maximal d'un de ses termes, où le degré d'un terme est défini par~:
$$\deg{(l, i, r)} = \deg{l \LM(g_i) r}$$

@@

	Pour tout $n \in \N$,
	$$\left(- (x^n, 2, 1)
		- \sum_{i = 0}^{n - 1}(x^i, 1, a^{n - 1 - i}b) + 
		\sum_{i = 0}^{n} (x^i, 1, a^{n - i})
		, ta^nb - ta^{n+1} \right)$$
	est dans $M$ donc doit être réductible par un élément $(\sigma_n, f_n)$ de $G_f$, il existe donc $l, r \in \M$ tels que~:
	\begin{align*}
		l\LM(f_n)r = ta^nb \\
		l \LM(\sigma_n) r \leq (x^n, 2, 1)
	\end{align*}

@@

	\begin{itemize}
		\item Cas où $\LM(f_n)$ ne contient pas de $t$.

		% Ce terme peut seulement apparaître en utilisant un 3 avec quelqu'un du même degré (ce n'est pas forcément le monôme dominant).

		\item Cas $\LM(f_n) = ta^k$.

		% On peut seulement le réécrire en des trucs lexicographiquement plus grands !
	\end{itemize}

	Les deux cas mènent à une contradiction.
\end{proof}

@@

	Supposons que $s$ n'est réductible par aucune syzygie principale.
	% Qu'est-ce que cela veut dire ?

	% TODO : argumenter que s est réductible

>>>>

Maintenant, sur $\M\times\{1,2,3\}\times\M$, nous définissons un ordre (qui est isomorphe à $\N$), où nous avons $(l, i, r) \leq (l', j, r')$ si l'une des conditions ci-desous est vérifiée~:
\begin{itemize}
	\item $\deg{l\LM(g_i)r} < \deg{l'\LM(g_j)r'}$
	\item $\deg{l\LM(g_i)r} = \deg{l'\LM(g_j)r'}$ et $i \leq 2$ et $j = 3$.
	\item $\deg{l\LM(g_i)r} = \deg{l'\LM(g_j)r'}$ et ($i, j \leq 2$ ou $i = j = 3$) et $\deg{r} < \deg{r'}$.
	\item $\deg{l\LM(g_i)r} = \deg{l'\LM(g_j)r'}$ et ($i, j \leq 2$ ou $i = j = 3$) et $\deg{r} = \deg{r'}$ et $l\LM(g_i)r \geq l'\LM(g_j)r'$.
	% Penser à xxt xta taa tab xtb pour voir que le signe doit être dans l'autre sens.
	\item $\deg{l\LM(g_i)r} = \deg{l'\LM(g_j)r'}$ et ($i, j \leq 2$ ou $i = j = 3$) et $\deg{r} = \deg{r'}$ et $l\LM(g_i)r = l'\LM(g_j)r'$ et $i \leq j$.
\end{itemize}
On définit le degré d'un chemin de réduction comme le degré maximal d'un de ses termes, où le degré d'un terme est défini par~:
$$\deg{(l, i, r)} = \deg{l \LM(g_i) r}$$

@@

	Pour tout $n \in \N$,
	$$\left(- (x^n, 2, 1)
		- \sum_{i = 0}^{n - 1}(x^i, 1, a^{n - 1 - i}b) + 
		\sum_{i = 0}^{n} (x^i, 1, a^{n - i})
		, ta^nb - ta^{n+1} \right)$$
	est dans $M$ donc doit être réductible en tête par un élément $(\sigma_n, f_n)$ de $G_f$, il existe donc $l, r \in \M$ tels que~:
	\begin{align*}
		l\LM(f_n)r = ta^nb \\
		l \LM(\sigma_n) r \leq (x^n, 2, 1)
	\end{align*}

@@

	\begin{itemize}
		\item Cas où $\LM(f_n)$ ne contient pas de $t$. 
		Dans ce cas, le terme $\LM(f_n)$ peut seulement apparaître grâce à un terme de la forme $(u, 3, v)$ dans $\sigma_n$, avec $\deg (u, 3, v) = \deg \LM(f_n)$, ce qui une contradiction car~:
		$$(lu, 3, vr) \leq l \LM(\sigma_n) r \leq (x^n, 2, 1)$$
		Avec $\deg (lu, 3, vr) = \deg (x^n, 2, 1)$.

		\item Cas $\LM(f_n) = ta^k$.
		Ce cas est impossible~: le terme $ta^k$ ne peut être réécrit qu'en des termes de même degré lexicographiquement plus grands par les règles données.
	\end{itemize}

	Les deux cas mènent donc à une contradiction.
\end{proof}

@@

	Supposons que $s$ n'est réductible par aucune syzygie principale.

	Soit $(l, i, r)$ le monôme dominant de $s$.

	% Il faut retransformer la preuve pour parler des cycles de réécriture à la place des syzygies homogènes :
	% Toute syzygie s'écrit comme combinaison linéaire de cycles de réécriture : on prend  le monome dominant de la syzygie, et on réduit la syzygie par un sous-cycle de la syzygie de telle manière à enlever l'arc du monôme dominant. On répète jusqu'à obtenir 0.

	% Si le monôme dominant est un 3, alors soit il y a un t à gauche de la réécriture auquel cas on peut le réécrire par sigma, soit le a réécrit est dans le "garbage" (il ne peut pas être réécrit par aucun t), le b obtenu doit être retransformé en a par la même règle, et alors on remarque que les hypothèses sur l'ordre font que le contexte est le même dans les deux cas : les deux termes sont identiques, contradiction.

	% Sinon, s'il n'y a aucun 3, alors, comme  toutes les syzygies sont principales car elles agissent toutes sur des t différents (et donc commutent).
	% En particulier, on peut considérer le premier t : les première réécritures se font dessus. Comme on n'utilise pas la règle 3, il est impossible de créér une syzygie non-nulle.
